Soy Pudier Victor, soy de
la Asamblea Vecinal Villa
Elvira e integrante de todas otras
asambleas también de inundados que
hace mucho venimos luchando para que
implementen el plan de evacuación.
Más de 8 años y pico ningún vecino conoce
dónde está el centro de evacuación acá en
el barrio así que bueno. Yo soy trabajador
del Estado, trabajo en Vialidad hace 22 años.
¿Notaron algo en el ambiente
previo a la inundación?
Bueno los aviones que pasaron mirando,
que pasan y tiran esos chorros siempre.
Esos aviones extraños que andan dando vuelta
dos por tres. Absolutamente todo fue raro,
mirá yo durante la inundación viví 10
días por lo menos, en otro planeta.
¿Cómo fue ese día?
Yo estaba en lo de Avela
que es mi novia, en Tolosa.
Empieza a llover, empieza a llover
se empieza a llenar la calle de agua.
Veo que se llena muchísimo ya, yo saco
la camioneta la pongo en la otra cuadra.
Cuando ya estaba mucha agua y mucha lluvia,
extraño, yo me empiezo a perseguir por mi casa,
entonces arranco con la camioneta y me cruzo
la ciudad, una ciudad que ya estaba inundada,
no sé cómo llegué hasta la 90 la calle
97 que es la entrada a mi barrio.
Ya eran cinco y pico de la tarde llegué
ya te digo con el agua en la puerta no sé
pensando que me quedaba en cualquier momento.
Dejé la camioneta sobre la 90 que estaba seco
e intenté entrar a mi casa, intenté entrar
4 veces a mi casa durante toda la noche.
La primera vez encaré para el lado de
6 y 92, hay un puente ahí que cruza el arroyo.
Encaré por ese lado porque yo
tengo mi perro que era epiléptico entonces,
al haber agua tenía miedo que se me ahogue.
Entonces traté de entrar.
Cuando quiero pasar el arroyo
veo una catarata parada, una catarata no es exagerar,  yo estuve en Las Cataratas.
Esto era una catarata parada.
La cuestión es que yo llegué a 90,
trato de entrar, primera vez por
ahí te digo catarata imposible.
Acá cortaron la luz durante toda la
noche entonces, me voy para el lado de 7. Toda la noche en la 90,
había una persona
ahí que era el ferretero de acá del barrio
y su señora que toda la noche con el agua a
la rodilla salieron a darnos café caliente
a todos los que estábamos ahí, nos abrió ahí
el galpón, un increíble hubo gente increíble.
Otra cosa muy característica
de esa noche fueron los gritos
y la gente siguió gritando hasta
las 7 de la mañana porque tenían,
estaban arriba del techo y
tenían el agua en la rodilla.
Esa noche fue terrible no, vino el otro
día, vino el otro día, vino el ejército a
mi barrio. Yo fui a lo de Adela le conseguí
un colchón, le conseguí una mercadería,
la llevé a la casa porque la camioneta yo
la tenía en 90. A las 7 de la mañana yo
recién pude entrar agarrándome de una soga,
pasándome el arroyo que casi me lleva. Pude
entrar a mi casa, llego a mi casa y tenía la
casa partida a la mitad, la puerta arrancada.
Yo tenía una sala de ensayo de última generación
con sonido, todo lo que te imaginas. Porque yo soy productor artístico también,
soy productor además de trabajar en Vialidad
yo produzco desde los 17 años y me hizo pelota
todo, eran 20 años de laburo, me lo encontré
obstruyéndome la puerta, no podía entrar a mi
casa, tuve que arrancar las cosas, patear todo.
Lo bueno que llegué y encontré mi perro
vivo porque yo tenía un auto acá parado
justo al lado de mi casa y gracias a ese
auto el perro subió arriba del techo y no
le agarró un ataque de epilepsia. Entonces
ya encontrar a mi perro vivo fue increíble.
¿Cuál fue tu experiencia en la inundación?
Bueno lo del agua fue terrible, ya te
digo eso me pasó durante casi 48 horas,
sentí que me secaba de verdad hasta que conseguí
un agua y me daba vergüenza porque había muchos
chicos que necesitaban el agua también. Me
daba vergüenza tomar el agua porque no había.
Vos pensá que por ejemplo mi casa tuvo
así la marca del agua ponele hasta esta altura.
A esta altura era barro y otro
cachito así de suelo era todo mierda.
Recién acá los vecinos míos, al cuarto,
quinto día pudieron recuperarse.
Yo tengo unos amigos en Magdalena que de paso
quiero aprovechar para mandarles un saludo:
son Pedro, Paola, Joaquín Álvarez y un montón de muchachos de Magdalena que son increíbles.
Ellos cuando se enteraron de la inundación organizaron un festival allá en Magdalena recaudaron un montón de plata y
me pidieron a mi para hacer una olla acá en el barrio.
Mira lo que se preocuparon, vinieron
desde allá un montón de gente con una olla.
Entonces los voy a dejar acá en 6 y 92. Los voy
a dejar en 6 y 92 el ejército, el Ejército y la
Cámpora con una camioneta y una camioneta yo
pensé bueno, llegaron a ayudar, esto después
de una semana.
Yo lo dejo Pedro bueno
lo dejo ahí haciendo la olla a los chicos de
Magdalena. Cuando vuelvo a las 10 de la noche
los chicos de Magdalena ya se habían ido todo.
En ese lugar, en 6 y 92 que estaban acumulados
los colchones, la mercadería, no quedaba ni un
colchón ni una pilcha se habían llevado todo.
Y el delirio de que fue otro planeta, yo salía
cuando pude salir, pasar los vallados militares
cuando pude pasar era otro mundo, la ciudad
seguía siendo ciudad, ahora mi barrio era Kosovo.